---
question: Средства от клещей 
ldjson: yes
hashtag: sredstvaot
---

По способу воздействия, такие препараты делятся на три большие группы. Это:

Репеллентные — обладают отпугивающим эффектом, за счет содержания в составе ДЭТА (диэтилтолуамида).
Акарицидные — убивают взрослых особей, вызывая паралич. Принцип действия основан на содержащемся в списке компонентов альфациперметрине. Как правило, результат здесь наступает спустя 3-5 минут. Свойства сохраняются до 2 недель.
Инсектицидно-репеллентные. Такие обладают комбинированным действием и показывают самый лучший, пролонгированный результат (отпугивание — до 5 часов, уничтожение — до 15 дней).
Стоит отметить, что из-за высокой токсичности, последние две разновидности допустимо наносить лишь на одежду, избегая контакта с кожей.

Жидкие текстуры помещаются либо в пульверизатор с распылителем, либо — аэрозольный флакон.

При выборе подобной «защиты» стоит обращать внимание на:

* Спектр восприимчивых насекомых.
* Рекомендации по нанесению (на кожу, либо — одежду).
* Время воздействия.
* Допустимое количество повторных обработок.
* Возможность применения для детей.
* Удобство распылителя.


**Представляем рейтинг средств от клещей для человека 2022. Лучшие 11 средств, которые были отобраны нашими экспертами по отзывам и оценкам пользователей.**

1. Gardex Extreme от всех летающих кровососущих насекомых и клещей	от 330₽	Россия
2. Mosquitall Защита от клещей	от 240₽	Россия
3. Gardex Extreme от клещей	от 300₽	Россия
4. Picnic Baby от клещей и комаров	от 200₽	Россия
5. Рефтамид Антиклещ Экстра	от 360₽	Россия
6. Армакон Камара Антиклещ репеллентный	от 290₽	Россия
7. Mosquitall Защита от клещей на дикой природе	от 190₽	Россия
8. Дэта Aqua Ультра защита Профессиональный	от 430₽	Россия
9. Argus Extreme репеллентный от комаров, клещей,мошек, слепней	от 240₽	Россия
10. Avgust Клещевит Супер для обработки одежды	от 430₽	Россия
11. Рефтамид 3 в 1 Максимум	от 200₽	Россия