---
question: Oribatida
ldjson: yes
hashtag: Oribatida
---

Панцирные клещи (лат. Oribatida) — подотряд клещей (иногда отряд) из отряда саркоптиформных (Sarcoptiformes) надотряда акариформных (Acariformes). Насчитывают от 6600 видов до примерно 11 тыс. видов и подвидов.

Тело панцирных клещей тёмно-коричневого или чёрного цвета, размер от 0,2 до 1,4 мм. Орибатиды — это одна из наиболее многочисленных и доминирующих групп членистоногих в органических горизонтах большинства почв, где их удельный вес может достигать нескольких сотен тысяч индивидуумов на квадратный метр. Своей деятельностью они способствуют почвообразованию.

Кроме того, известно много древесных видов, особенно из семейств Euphthiracaridae, Camisiidae, Damaeidae, Cepheidae, Liacaridae, Carabodidae, Ceratozetidae, Mycobatidae, Scheloribatidae и Oribatulidae, которые проводят весь цикл развития на деревьях.

Имеют пять активных постэмбриональных возрастных стадий: личинка, 3 нимфальные стадии и взрослая стадия. Все эти стадии питаются разнообразным кормовым материалом, включая живые и мёртвые растения и грибы, лишайники и падаль, некоторые — неспециализированные хищники. Паразитизм у орибатид не известен. Орибатидные клещи являются переносчиками яиц гельминтов.

Панцирные клещи имеют низкий уровень метаболизма, медленное развитие и низкую плодовитость. Время развития от яйца до взрослой стадии изменяется от нескольких месяцев до двух лет в почвах лесов умеренного климата.

В семействе Crotoniidae (клады Holosomata или Desmonomata) наблюдается эволюционное возвращение от партеногенеза к половому размножению.