---
question: 7 опасных мифов про клещей
ldjson: yes
hashtag: mifypro
---

### Миф 1. «Клещи водятся лишь только в глубочайшем лесу»
Увы, нет. Клеща возможно застать в том числе и в городском парке. Они любят  мокроватые пространства: овраги, поляны и поляны, оказавшиеся в тени, заросли вблизи с водоёмами. Клещи проживают в травке: садятся на верхнюю доля побега и дожидаются собственную жертву. В сезон энергичности данных паукообразных — с апреля по сентябрь — угроза имеет возможность представлять в том числе и ваш личный газон. В случае если жилище или же дача присутствуют неподалеку от леса, своевременно подстригайте поляну: клещи не живут на невысокой травке. Примерная высотаЛесной клещ, которая им подходит, — до 1,5 метра.

### Миф 2. «Хорошо, собственно что я устроил прививку от клещей: возможно ничего не бояться»
Лишь только в некоторой степени. Прививкой вы сможете обезопасить себя от энцефалита. В данном случае, в случае если вас укусит энцефалитный клещ, вы не заболеете. 

## Какие заболевания переносят клещи? большое количество различных зараз:

* Заболевание Лайма, или же клещевой боррелиоз. Поражает нервозную систему и вызывает трудности с сердечком.
* Моноцитарный эрлихиоз человека (МЭЧ). Ломает внутренние органы: лёгкие, печень, почки, сердечно‑сосудистую систему.
* Гранулоцитарный анаплазмоз человека (ГАЧ). Проходит с высочайшей температурой, как мощная интоксикация.
* Крымская геморрагическая лихоманка (КГЛ). Инициирует покраснение кожных покровов и кровотечения.
* Туляремия. Вызывает наращивание лимфоузлов, сопрягается с заболеваниями сердца и желудка.
* Обратный клещевой тиф. Проходит в облике приступов лихорадки, имеет возможность спровоцировать желтуху.
* Это лишь только доля заболеваний, которые клещи имеют все шансы передать человеку. Все они проходят малоприятно и имеют все шансы сопровождаться отягощениями, а в кое-каких случаях — привести к смертельному финалу. Как раз в следствие этого не стоит недооценивать угроза укуса данных паукообразных.

### Миф 3. «Клещи штурмуют белоснежный краска. Надену тёмное — и всё станет окей»

Миф: в случае если одеть тёмную одежку — укус клеща не угрожает

Никто буквально не припоминает, откуда пошла данная городская предание. Но с готовностью её приятель приятелю пересказывают. А драматичность мифа в том, собственно что клещи вообщем не различают цветов: их зрительный установка очень примитивен. На самом деле чем какого-либо другого попадать напротив: насаживать светлую одежку во время выезда на природу. Это никоим образом не воздействует на вашу притягательность для клещей, но но несмотря на все вышесказанное на белоснежном фоне паразита станет легче подметить. Постарайтесь оставлять гораздо меньше раскрытых участков на теле. А впоследствии прогулки заботливо осматривайте кожные покровы приятель приятеля.

### Миф 4. «Если незамедлительно вынуть клеща, он не успеет меня заразить»
К огорчению, для инфицирования довольно пары минут. Клещ погружает свой хоботок в кожу человека и пускает выделения слюнных желёз. В случае если он инфицирован, совместно со слюной в кровь поступают частички микробов или же критические бактерии: к примеру, боррелии, в случае если речь идёт о заболевания Лайма. Впоследствии сего клещ начинает напитываться кровью, а заразный разведчик, поступивший в организм человека, — плодиться. Не считая такого, случается непросто взять в толк, когда как раз клещ присосался к коже. Они имеют все шансы какое‑то время пребывать на теле человека, подыскивая комфортное пространство. А еще укус имеет возможность безусловно не чувствоваться, потому что клещи выделяют анастетический тайна.

### Миф 5. «Клеща возможно вынуть и самому: элементарно надо капать на него растительным маслом»
Или же смазать вазелином — кровосос незамедлительно отцепится. А еще чем какого-либо другого — спиртом или же уксусом, например мерзавец буквально ослабит хватку! Этнических метод освобождения от клеща большое количество, но они быстрее вредоносны, чем могут быть полезны. Дело в том, собственно что масло или же спирт не убивают паразита моментально. Он начинает задыхаться и в конвульсиях еще поглубже уходит в кожные покровы.

Не считая такого, взять в толк, чем был инфицирован клещ, возможно лишь только с поддержкой лабораторного теста. А для него надо, дабы укусивший был живым. В следствие этого извлекать паразита самим возможно, лишь только в случае если вы не сомневаемся, собственно что создадите всё аккуратненько. К примеру, с поддержкой особого пинцета для удаления клещей, который возможно приобрести в зоомагазине. Извлечённого вредителя положите в баночку для анализов и перекройте.

### Миф 6. «Клещ укусил, но я отлично себя ощущаю. Означает, пронесло!»
В том числе и в случае если вы сняли клеща с тела некоторое количество дней обратно, но до сих времен бодры как огурчик — это не залог такого, собственно что угроза миновала. Инкубационный этап клещевых зараз можетКлещевые инфекции офорсмлять до 30 дней, а временами и решительно достигать нескольких месяцев. При данном, в том числе и в случае если признаки еще не проявились, нет практически никакой гарантии, собственно что заболевание пройдёт просто. В следствие этого взойти доктору и отдать тесты надо в всяком случае.

### Миф 7. «Нанесу спрей от насекомых, и ни один клещ меня не тронет»
Репеллент нанести можно — хуже не будет. Но если с комарами и мошками он справляется просто отлично, то с клещами всё намного сложнее. Дело в том, что клещи устроены иначе. Вместе с пауками они являются представителями типа членистоногих. У них совсем другие механизмы функционирования, поэтому токсичный для комаров репеллент не сможет их отпугнуть.

Средства для защиты от клещей называются акарицидами. Это пестициды, которые могут навредить человеку, поэтому акарициды никогда не наносят на кожу. Максимум, что можно с ними делать, — обрабатывать одежду. Но и это не рекомендуется, если речь идёт о маленьких детях.
