---
question: Клещевые инфекции
ldjson: yes
hashtag: infekciikleshi
---

Клещевые инфекции — болезни, передаваемые человеку и животным при укусах клещей.

Клещи-эктопаразиты питаются кровью и при этом могут заражать хозяина различными трансмиссивными болезнями. При этом клещи способны к трансфазовой и трансовариальной передаче возбудителей инфекции.

Клещи способны передавать патогенных риккетсий, бактерий, вирусов и простейших. Они также являются промежуточными хозяевами некоторых гельминтов, и механически переносят возбудителей дерматобиаза.

Для России наибольшее значение имеют клещи рода Ixodes (см. Иксодиоз), а наиболее важными клещевыми инфекциями в России являются клещевой энцефалит, боррелиоз и эрлихиозы. Так, в РФ ежегодно регистрируется 7—9 тысяч человек с заболеванием «клещевой боррелиоз».

Сами по себе укусы клещей вызывают акародерматит, а иногда и клещевой паралич. На укус клеща могут указывать мышечные боли, лихорадка, усталость, боль в суставах, сыпь.

Список распространённых клещевых инфекций: 

(Нажмите на инфекцию чтобы узнать подробнее)


* [Клещевой энцефалит](#encephalitis)
* [Сыпной клещевой тиф](#Typhoidfever)
* [Возвратный клещевой тиф](#Recurrenttickbornetyphus)
* [Туляремия](#Tularemia)
* [Эрлихиоз](#Ehrlichiosis)
* [Бабезиоз](#Babesiosis)
* [Клещевой боррелиоз (болезнь Лайма)](#Lymedisease)
* [Геморрагическая лихорадка](#Hemorrhagicfever)
* [Лихорадка Цуцугамуши](#Tsutsugamushi)
* [Североазиатский клещевой риккетсиоз](#NorthAsiantickbornerickettsiosis)
* [Везикулезный риккетсиоз](#Vesicularrickettsiosis)
* [Пятнистая лихорадка Скалистых гор](#RockyMountainSpottedFever)
* [Марсельская лихорадка](#Marseillefever)
